[The Dark Romance]
[Episode 21]
Tidak ada yang bisa memisahkan kita.
[Rawat Jalan]
Dasar nakal.
Kamu masih mau menakuti Ibu?
Kamu mau lari ke mana?
Lari lagi.
Tugasmu sudah selesai?
Sudah.
Lapar tidak?
Lapar.
Aku mau makan onde-onde goreng.
Tunggu di sini, Ibu belikan untukmu.
Mencintaimu.
Shan.
Luo...
Dokter Luo.
Kamu ingat siapa aku?
Apakah kamu mengingat sesuatu?
Takdir.
Merupakan hadiah terbaik dari Tuhan
untuk satu sama lain.
Pertemuan kita telah ditakdirkan.
Kita berdua
merupakan hadiah terbaik dari Tuhan
untuk satu sama lain.
Liang.
Benar, aku.
Aku di sini.
Aku selalu ada.
Aku tidak pernah meninggalkanmu.
[Hotel Qingzhu]
Siapa?
Pelayan.
Baik, aku datang.
Kak Hua.
Barang Anda yang hilang itu,
sudah diantar kembali oleh bus.
Terima kasih.
Baik, kalau begitu aku pergi dulu.
Ibu.
Coba Anda lihat, apakah barangnya lengkap?
Lengkap.
Aku dan Luo...
Aku dan Xiao Su baru menikah tidak lama.
Mungkin dia belum sempat
memberi tahu Anda.
Dia sudah memberitahuku.
Katanya,
kamu adalah pengajar di universitas.
Berpendidikan dan sopan.
Di mana Xiao Su?
Apakah dia juga datang?
Ya.
Dia tahu Anda
membawa pergi Qiao Zishan
dari rumah sakit.
Dia sangat panik.
Jadi, langsung bergegas kemari.
Lalu,
apakah sekarang
dia sudah menemukan Shan?
Sudah.
Mereka ada di mana sekarang?
Apakah hanya mereka berdua?
Cepat, bawa aku menemuinya.
Anda mencemaskan apa?
Kenapa Anda membawa Qiao Zishan pergi
tanpa memberi tahu Xiao Su?
Anda mengkhawatirkan Qiao Zishan
atau mengkhawatirkan Xiao Su?
Liang.
Ibu.
Cari Ibu.
Ibu di mana?
Ibu sudah meninggal.
Kamu sudah lupa?
Ibu mati dicelakai olehmu.
Cari Ibu.
Ibu mati terbakar.
Ibu mati dengan tragis.
Kamu yang mencelakainya.
Api yang sangat besar.
Kenapa?
Kenapa tidak menyelamatkannya?
Api sebesar ini.
Kenapa kamu membunuh ibumu?
Shan.
Sudah ingat belum?
Anda merawat Qiao Zishan
dengan sangat baik.
Bagaimana bisa salah ingat dosis obatnya?
Aku yang linglung.
Semua salahku.
Tapi, rencana Anda sangat matang.
Anda membawa Qiao Zishan keluar dari sana.
Rumah sakit dan Xiao Su
tidak menyadarinya.
Kamu bawa aku menemui Shan.
Kamu sangat cemas
mereka berdua bersama, 'kan?
Bukan.
Kamu yang membakar mati dia.
Kamu menyaksikannya
mati terbakar
begitu saja.
Ibu sangat menderita.
Bukan.
Dia tidak bisa melepaskan diri.
Mati terbakar begitu saja.
Bukan.
Ibu!
Xiao Su adalah psikiaternya.
Obat apa yang harus diminum setiap hari,
berapa dosisnya,
semua diberi tahu dia pada Anda, benar?
Anda melihat Qiao Zishan
belum membaik setelah minum banyak obat.
Jadi, Anda membawanya ke rumah sakit.
Namun, polisi menemukan masalah.
Kamu tahu betapa menderitanya dia?
Kamu bisa merasa sakit juga, 'kan?
Tapi, ibumu lebih sakit sepuluh
hingga seratus kali lipat darimu.
Saat dia ditemukan,
tidak menyisakan kulit sama sekali.
Namun, Xiao Su adalah putra Anda.
Anda tidak bisa memberi tahu
kecurigaan ini kepada polisi.
- Shan!
- Namun, Anda juga ingin melindungi Qiao Zishan.
Jadi, hanya bisa membawanya pergi
diam-diam.
Apakah seperti ini?
Bagaimana bisa kamu mencelakai ibumu?
- Tidak!
- Kenapa kamu membunuh ibumu?
Kenapa kamu membunuhnya?
Lebih baik jika Ibu menghilang.
Bukan!
Ibu!
Ibu, maaf!
Xiao Su bukan seperti ini.
Bukan!
Ibu!
Xiao Su
bukan seperti ini awalnya.
Semua karena ayahnya.
Setelah kakaknya
ditangkap beberapa tahun,
dia akhirnya kembali.
Awalnya, aku merasa
semuanya
akan membaik.
Su.
- Kak.
- Yuan.
Ibu.
Aku bawa hadiah untukmu.
Lihat apakah kamu suka.
Sengaja didoakan di Dewa Pulau Gang.
Ibu, ini untukmu.
Aku dapat juga?
Belajarlah yang baik.
Sekolah yang baik.
Kenapa kamu tidak mati di luar?
Memalukan.
Berpakaian seperti ini,
mau menggoda siapa?
300 lebih dolar Hong Kong.
[Kamus Xinhua]
Uang dari hasil tidur dengan siapa?
Binatang kecil!
Kamu sedang apa?
Ada apa?
Apa yang ada di celana dalammu?
Aku akan menghajarmu sampai mati.
Kamu jangan memukul!
Aku tidak melakukan apa-apa,
aku hanya bermimpi.
Jika kamu memukulnya seperti ini lagi,
aku akan membawanya pergi!
Jangan harap kamu bisa
menemukan kami lagi!
Sudah merasa hebat?
Pergi saja semuanya!
Bagaimana kamu mendapatkan
uang busukmu itu?
Mengira aku tidak tahu, 'kan?
Pergi! Pergi kalian semua!
Lihatlah dirimu!
Begitu kamu kembali,
lihat adikmu menjadi seperti apa!
Tidak tahu malu!
Tidak.
Aku hanya bermimpi.
Aku sungguh tidak tahu apa yang terjadi.
Yuan!
Kak.
Kak!
Su!
Aku tidak akan pernah
kembali ke rumah ini lagi!
Kak!
Tunggu aku!
Bawa aku pergi!
Ayahnya
merupakan binatang yang berhati kotor.
Jadi,
siapa pun yang dilihatnya pun kotor.
Xiao Su
dan kakaknya...
Semua dicelakai olehnya.
Semuanya mundur sedikit!
Mohon kerja samanya!
Jangan menghalangi.
Minggir!
Qiao Zishan sudah ditemukan.
Ada di kantor polisi.
Ayo.
Cepat.
Hati-hati sedikit.
[Kantor Polisi Xincheng Kota Tanhua,
Kantor Cabang Jalan Kangjia]
[Minggu, 21 Juli 2019, Ruang Pendataan]
[Polisi]
Lepaskan dia.
Shan, kemari.
Jangan!
Tidak apa-apa, aku di sini.
Shan.
Kami adalah polisi.
Ikutlah dengan kami.
Polisi akan melindungi keamananmu.
Bagaimana?
Jangan mendekati dia.
Emosinya sangat tidak stabil sekarang.
Jika aku terlambat satu menit saja
waktu itu,
dia pasti sudah melompat dari gedung.
Shan.
Zishan.
Kita pernah bertemu, kamu ingat?
Kamu tenang saja.
Jika ada yang menyakitimu,
beri tahu aku.
Aku pasti menangkapnya.
Kamu ikut dengan polisi.
Polisi akan melindungi keamananmu.
Oke?
Aku membunuh ibuku.
Ibu, aku yang bunuh.
Ibu.
Dia menjadi seperti ini sekarang,
kalian harus bertanggung jawab.
Ibuku bilang, dia tadinya baik-baik saja.
Kalian tidak mempertimbangkan
kondisi penyakitnya
dan memaksanya dihipnosis.
Sudah melakukan penilaian risiko
sebelum menghipnotisnya.
Prosedur polisi dalam menangani kasus
masuk akal dan sah.
Tidak perlu melapor padamu.
Aku tanya padamu.
Kenapa ibumu membawanya pergi diam-diam?
Karena ibuku tahu,
jika kalian tahu dia bukan kakakku,
satu-satunya sandaran mentalnya
akan direbut oleh kalian.
Kamu begitu peduli padanya,
lalu kenapa ibumu membawanya pergi
tanpa memberitahumu?
Ibu.
Karena ibuku tahu jelas,
aku tidak akan mengizinkannya
membawa Shan pergi.
Dia menghilang,
kamu seharusnya lapor polisi.
Jika aku lapor polisi,
bukankah ibuku akan menjadi penculik?
Tapi, aku sudah menemukan Shan sekarang.
Masalah ibuku menjadi tidak begitu serius.
Bukan begitu, Petugas Li?
Aku tidak percaya satu pun
kata yang kamu ucapkan.
Dokter Luo.
- Jangan khawatir, aku akan ada di sini.
- Ibu.
Ibu.
Bukan.
Ibu!
Halo.
Polisi sudah menemukanku.
Mereka seharusnya sudah melacak mobilmu.
Akan segera menemukanmu.
Ibu!
Ibu.
Tidak ada yang akan memaafkanmu.
Hanya aku.
Aku adalah orang yang paling memahami kamu
di seluruh dunia.
Aku memahami kamu.
Aku memaafkanmu.
Aku tidak akan membiarkan orang lain tahu,
kamu pernah membunuh orang.
Seumur hidupmu,
kamu harus ingat selamanya,
kamu yang telah membunuh Ibu.
Kamu yang telah membunuh Ibumu.
Aku yang telah membunuh ibuku.
Maaf.
Ibu.
Aku membunuhnya.
Ibu!
[Kantor Polisi Xincheng Kota Tanhua,
Kantor Cabang Jalan Kangjia]
[Naik dari sini]
[Dilarang merokok]
Tidak perlu merepotkan kedua petugas lagi.
Biar aku menjelaskan sendiri kepada ibuku.
Jangan sungkan.
Kita harus menyelesaikan apa
yang sudah dimulai.
Istriku.
Bagaimana kalian berdua bisa bersama?
Saat kamu baru pergi,
aku menerima telepon dari Petugas Li
yang mencarimu.
Katanya, mereka menerima pemberitahuan
dari polisi Wuzhou
bahwa Ibu membawa pergi Qiao Zishan.
Mereka berdua sudah tiba di Tanhua
dan bertanya apakah kamu tahu.
Aku tidak bisa menemukanmu.
Karena panik, aku langsung datang ke sini.
Sudah membuatmu cemas.
Ibu, tidak apa-apa, 'kan?
Sekarang semuanya sudah jelas,
Kedua Petugas Polisi.
Bibi, kenapa kamu membawa pergi
Qiao Zishan?
Petugas Li.
Apa pun kesalahpahaman
yang kamu miliki terhadap kami sebelumnya,
kami sudah kooperatif saat diperlukan.
Jika kamu punya bukti,
langsung tangkap dia saja.
Jika tidak ada,
tolong lepaskan kami.
Luo Liang datang kemari.
Dia menemukan Qiao Zishan.
Meski mertuaku sedikit ceroboh,
namun akhirnya tidak membuat
masalah besar,
benar, 'kan?
Aku mohon padamu.
Sampai di sini saja.
Kak.
Jika kamu benar-benar menganggapku
sebagai kakakmu,
jangan menyakiti kami lagi.
Jangan menyakiti suamiku lagi.
Luo Liang sama sepertiku.
Tidak mudah baginya
untuk sampai ke titik ini.
Sampai di sini saja.
Bagaimana?
Ibu.
Kak.
Istriku sudah mengatakan
dengan sangat jelas.
Jika ada masalah kelak, hadapi aku saja.
Jangan mengganggu keluargaku.
Ada nomor teleponku di sini.
[Nama: Li Zhiheng]
Saat membutuhkan kerja samamu
untuk penyelidikan,
kami akan menghubungimu kapan saja.
Ibu, kita pergi.
Biar aku saja.
Ibu, ayo pergi.
Ada apa ini?
Ibu Yan...
Sungguh dicuci otaknya?
[Stasiun Perjalanan Jauh Nanhu]
Shan, dia...
Dia dibawa pergi oleh polisi.
- Terima kasih.
- Mereka akan menjaganya.
- Jangan khawatir.
- Itu mobilnya, 'kan?
Tadi, Anda tidak asal bicara
pada Yan Ling, 'kan?
Ibu, ini tiket Anda.
Sebenarnya, aku dan Luo Liang
sudah sepakat.
Jika Anda bersedia,
boleh pulang bersama kami.
[Jiaoyun Jinhu]
Benar, Ibu.
Aku dan Yan Ling menghargai
keputusan Anda.
Sebaiknya pulang saja.
Lebih tenang
jika pulang.
Benar, biarkan Ibu pulang.
Diannan adalah rumah yang lebih dia kenal.
Harus baik padanya.
Tentu saja.
Dia adalah istriku.
Baik-baiklah.
Jangan merugikan diri sendiri.
Ibu, naik ke mobil.
Mobilnya akan berangkat.
Kami akan mencari waktu
untuk menjenguk Anda.
Su!
Yuan!
Sungguh terima kasih.
Tadi kamu sudah membelaku di depan polisi.
Kamu sudah bilang tadi,
aku adalah istrimu.
Sejak kakakku pergi,
tidak ada lagi
yang melindungiku sepertimu.
Sudah berlalu.
Biarkan semuanya berlalu.
Mari pulang.
[Daftar Peralatan]
[Sabtu, 20 Juli 2019]
[Minggu, 21 Juli 2019]
Pak, sudah beres?
- Semua sudah beres.
- Aku coba.
Listriknya sudah menyala.
Terima kasih.
Tidak apa-apa.
[Minggu, 21 Juli 2019]
Halo.
Petugas Li.
Aku tidak tahu dia tahu atau tidak.
Baik.
Aku coba.
Tidak apa-apa.
[Minggu, 21 Juli 2019]
Halo.
Ini pihak properti?
Aku pemilik Gedung B, nomor 808.
Aku mau bertanya.
Dua hari lalu, rumah kami
mendadak mati listrik.
Apa penyebabnya?
Apakah kalian punya catatan perbaikan?
Sekringnya putus?
Kabel listrik rumah korsleting?
Aku mengerti.
Terima kasih.
Kita saling menatap.
Tatap dengan penuh perasaan.
Satu, dua, tiga, bagus.
Satu lembar lagi.
Lebih tegap sedikit, benar.
Busungkan dada dulu.
Satu, dua, tiga.
Bagus, saling menatap lagi.
Satu, dua, tiga, mari.
Bagus.
Benar.
Aku suka yang seperti ini.
Bagus.
Bagus sekali, baik.
Boleh, lihat ke sini.
Baik, satu, dua, tiga.
Silakan lewat sini.
Pengantin wanita di sini.
Baik.
Pengantin pria di sini.
Baik, terima kasih.
Istriku.
Ada apa?
Waktu itu,
saat kita bersiap mengambil
foto pernikahan,
Ibu mengalami kecelakaan.
Aku terus tidak berani
membahasnya lagi denganmu.
Takut kamu sedih.
Tapi, kali ini, kamu berinisiatif
mau mengambil foto pernikahan.
Aku sangat terharu.
Kita akan bersama
menjalani hidup selamanya.
Tentu saja tidak boleh asal.
Aku ganti baju dulu.
Baik.
[Rawat Jalan]
[Gawat Darurat, Rawat Inap]
[Pintu Keluar]
[Rabu, 24 Juli 2019]
Selamat pagi.
[Kamis, 25 Juli 2019]
[Melayani dengan Senyum,
Hangat seperti Semula]
Chen.
Tolong beri obat pencahar
untuk pasien di ranjang nomor 53.
Katanya, dia agak sembelit.
[Melayani dengan Senyum,
Hangat seperti Semula]
Jika kamu merindukannya,
teleponlah dia.
Kamu adalah ibu.
Seharusnya lebih berinisiatif.
Lupakan saja.
Aku takut Le belum memaafkanku.
Dikatakan, ada ikatan antara ibu dan anak.
Le begitu pengertian.
Semarah apa pun,
amarahnya pasti sudah reda.
Jika kamu tidak menelepon,
aku bantu kamu menelepon.
[Le]
Halo.
Le.
Ini ibu.
Ibu merindukanmu.
Sehari tidak bertemu,
terasa seperti tiga tahun.
Le.
Ibumu merindukanmu sampai
hampir menjadi nenek-nenek.
Le, ibu yang salah sebelumnya.
Bisakah kamu memaafkanku?
Begini saja, Le.
Beberapa hari lagi kita pergi
mendaki gunung bersama.
Aku dan ibumu akan menjemputmu
bersama, bagaimana?
Terlalu panas akhir-akhir ini.
Aku tidak mau pergi.
Tidak apa-apa, kamu putuskan sendiri.
Aku akan meneleponmu
beberapa hari lagi, Adik Kecil.
Sampai jumpa.
Sampai jumpa, Kak.
Dia masih marah padaku.
Tidak apa-apa.
Beri dia sedikit waktu lagi.
Sedang masak apa?
Masak pangsit kecil.
Coba kamu cicipi.
Baik.
Hati-hati panas.
Boleh.
Ada daun ketumbar di sini.
Enak.
Senang tidak?
Apa?
Tempat pena itu.
Aku menemukannya
di dalam tas Ibu hari itu.
Katanya, hadiah dari kakak untukmu.
Kamu sangat suka.
Dibawa ke mana pun kamu pergi.
Baru dikirim pulang setelah mulai bekerja.
Aku tahu hubunganmu dengan kakak
sangat baik.
Jadi, aku memintanya dari Ibu.
Kenapa tidak memberitahuku lebih awal?
Aku ingin memberimu kejutan.
Aku lihat ini, ini,
ini dan ini...
Semuanya sudah patah.
Awalnya aku ingin memperbaikinya dulu
baru membawanya kembali untukmu.
Hasilnya setelah ditanya ke sana kemari,
tukang servis jam, alat elektronik
dan mobil,
semua bilang tidak bisa diperbaiki.
Aku terpaksa membawanya kembali
seperti semula.
Terima kasih.
Kamu tidak senang?
Bagaimana mungkin?
[Jumat, 26 Juli 2019]
[Nomor Tidak Diketahui]
Pagi, Dokter Luo.
Pagi.
Tugas pagi, ya?
Benar.
Halo.
Dokter Luo.
Aku Petugas Li.
Petugas Li.
Ada apa lagi?
Bisakah kamu datang ke kantor polisi
sekarang?
Sekarang?
Maaf,
tidak bisa.
Aku sedang bertugas memeriksa.
Bukankah kakakmu, Yan Ling,
sudah memberitahumu?
Kami sudah kooperatif dalam penyelidikan.
Mohon kamu jangan mengganggu
kehidupan kami lagi.
Seperti ini.
Masalah Qiao Zishan,
kami masih perlu membuat beberapa catatan.
Kooperatif terhadap penyelidikan polisi
adalah kewajiban setiap warga negara.
Jadi, tolong kamu bekerja sama.
Oke?
Baik.
[Setia terhadap partai, melayani rakyat]
Duduk.
Santai saja.
Membuat catatan.
Menjalankan tugas.
Kondisi Qiao Zishan
sudah sedikit lebih baik.
Benarkah?
Bagus jika demikian.
Tapi, dia bersikeras
bahwa dia yang tidak sengaja
mendorong ibunya
di lokasi kebakaran kala itu.
Jadi, selama bertahun-tahun ini,
selalu merasa bersalah.
Merasa dirinya yang mencelakai ibunya.
Hidupnya sudah cukup menyedihkan.
Sebenarnya, aku sungguh tidak mengerti,
kenapa kalian masih menambah
penderitaannya?
Rasa bersalah dan penyesalan di hatinya,
sudah melebihi batas
yang bisa dia tanggung.
Itulah sebabnya dia hancur.
Tidak ada kemajuan
selama bertahun-tahun ini.
Kami telah mengambil catatan forensik
dari Kepolisian Pulau Gang pada tahun itu.
Catatan menunjukkan,
di tubuh ibu dari Qiao Zishan, Qiao Lihua,
memang ada beberapa bekas luka
akibat jatuh.
Namun, akhir-akhir ini
kami memberi catatan ini
kepada seorang ahli forensik senior
yang sangat berpengalaman di Tiongkok.
Dia menyatakan,
di sisi samping kiri tengkorak mendiang,
terdapat sebuah retakan tulang radial.
Diduga disebabkan oleh benturan dari luar.
Maaf,
Petugas Li.
Aku adalah seorang psikiater.
Sama sekali tidak punya pengalaman
dalam bedah forensik.
Aku mengerti.
Kami mengundang Anda ke sini hari ini,
karena ingin Anda membantu
mengingat kembali.
Selain kamu, Qiao Zishan dan ibunya,
di lokasi kebakaran saat itu,
[Diduga bersentuhan dengan senjata tumpul
yang berbentuk lengkung]
adakah orang lain atau tidak?
Mungkinkah ada yang memakai benda berat
untuk memukul kepala Qiao Lihua,
sehingga menyebabkan luka ini?
Aku tidak ingat lagi.
Aku hanya ingat,
pemadam kebakaran tiba kala itu
dan lokasi sangat kacau.
[Diduga bersentuhan dengan senjata tumpul
yang berbentuk lengkung]
Tertulis dugaan di sini.
Mungkinkah itu perabotan yang rusak
akibat kebakaran
atau benda berat lainnya
yang menyebabkannya?
Tentu saja ada kemungkinan ini.
Namun, dokter forensik mengatakan,
permukaan kontak luka seharusnya
berbentuk lengkung seperti bola.
Perabotan atau sejenisnya
seharusnya tidak cocok.
Apakah di dalam kantor Dokter Tao kala itu
memiliki
benda berat yang mirip bola?
Aku tidak ingat.
Sungguh disayangkan.
Jika sungguh bisa menemukan
benda seperti itu,
dengan teknologi yang ada sekarang,
asalkan masih ada sedikit
sisa biologis di atasnya,
maka kita bisa mendeteksi DNA-nya.
Dengan begini, bukankah fakta
akan terungkap?
Tidak perlu merepotkan
Anda bolak-balik kemari
untuk bekerja sama
dengan penyelidikan kami.
Benar, 'kan?
Aku sungguh minta maaf, Petugas Li.
Tidak bisa membantu.
[The Dark Romance]